# Конвертатор валют


## Описание
Этот проект создан для использования его в телеграме как бота. С помощью этого бота теперь вы сможете без проблем за быстрое время узнать курс валюты в других странах, например - у вас есть 100 рублей, и вы хотите узнать сколько это в USD (доллары).
<param name="movie" value="https://youtu.be/DWPEoYBbNqg" />


## Установка

Скачайте необходимые файлы, затем используйте ```pip``` (или ```pip3```, если конфликт с Python2) для установки зависимостей. Зависимости так же можно установить командой ниже:



```
pip install requirements.txt
```


## Переменные окружения
Часть проекта построена на переменных окружения. Переменные окружения похожи на переменные в языках программирования. Они существуют в рамках запущенной сессии командного интерпретатора, то есть, переменные пропадут, когда терминал закроется. Они подгружаются туда во время его инициализации, хотя это не единственный путь их появления.
Посмотреть установленные переменные можно командой env (environment).

Пример содержания файла `.env`:


```
TG_CHAT_ID = "dasdsadjsandsamdnsajdhsaj123mdsandmsan"
TOKEN_TG = "sakdsmakqwheudsajkdjakdasj@mdnsamdnaj"
```


## Запуск скрипта

Для запуска скрипта у вас уже должен быть установлен Python3.

Для получения необходимых книг и изображений необходимо написать в терминал:

```
python main.py 
```

Далее переходите в телеграм, и заходите в своего бота, которого вы уже создали у бота под id - ```@BotFather```. Пишете в чат бота команду:  ```/start```, если нужна помощь по тому, как работает скрипт нажимаете на кнопку ```Помощь```, если нужно конвертировать валюту нажимаете на кнопку ```Конвертировать валюту```


Удачного использования, я надеюсь что вы найдете применение к этому скрипту, или будете делать с ним что то дальше, и больше.


### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
